# Проект "Палеоклиматологические исследования ледяных кернов"❄️
Проект был выполнен студентами 2 курса ФГГТ [Гореловой Елизаветой](https://github.com/emgorelova), [Лычагиным Константином](https://github.com/lychaginkonst) и [Шереметьевой Анной](https://github.com/anch_sher), поэтому если у вас возникнут какие-либо вопросы, то мы всегда готовы на них ответить!🩷
## Данные🧾
Большая часть используемых в работе данных были загружены из **архива данных палеоклиматологии** [NOAA](https://www.ncei.noaa.gov/access/paleo-search/). 
## Структура работы📌
В ходе проекта было выполнено 4 этапа, решение которых представлено в виде кода на `Python`, который написан с помощью `jupyter notebook`.
### Этапы✏️:
- Содержание CO2;
- Температурные реконструкции по Гренландии и события Dansgaard Oeschger (DO);
- История оледенений. Температура и CO2;
- Горные керны.
### Этап 1: *Содержание CO2*
На этом этапе работы был построен график CO2 в зависимости от возраста.
### Этап 2: *Температурные реконструкции по Гренландии и события Dansgaard Oeschger (DO)*
На этом этапе был построен график возраст/ $\\delta^{18}$О за период 10000 лет – 50000 лет и рассчитана температура по данным об изотопном составе T = $\\frac{13.7 + \\delta^{18}О}{0.67}$. Помимо этого, были получены ответы на вопросы:
- На сколько градусов повысилась температура и за какой срок?
- Сколько времени потребовалось чтобы снова похолодало до уровня ледникового периода?
### Этап 3: *История оледенений. Температура и CO2*
На этом этапе были построены графики изменчивости температуры за весь период и на отдном из них была отображена изменчивость температуры и CO2 с 1 этапа работы. Были получены ответы на вопросы:
- Какие единицы измерения различных параметров?
- Связь температуры и изотопного состава.
- Какое разрешение данных?
- Сколько крупных переходов от ледниковья к межледниковью ?
- Перепад температуры межледниковий и ледниковий.
### Этап 4: *Горные керны*
На этом этапе были построены графики глубины и концентрации аммония (NH4+) и затем с помощью файла, который был приложен к заданию -`Elbrus_annual_summer.txt`, были получены ответы на вопросы:
- Год формирования горизонта на глубине 35.8-35.9 м?
- Чем отличаются глубины? (mwe – meters water equivalent).
- До какой глубины сезонный сигнал легко читается?
- Во сколько раз концентрация соединения увеличилась в последние 20 лет по сравнению с доиндустриальным временем.
- В какой период времени начался активный рост концентрации (возможные причины)?
